# 接口 interface

## TypeScript的核心原则之一是对值所具有的结构进行类型检查。 它有时被称做“鸭式辨型法”或“结构性子类型化”。 在TypeScript里，接口的作用就是为这些类型命名和为你的代码或第三方代码定义契约。

## 目录
1. [可选属性 & 只读属性 & 额外属性检查](https://github.com/Will0319/study/blob/master/TypeScript/接口.md#可选属性--只读属性--额外的属性检查) 

### 可选属性 & 只读属性 & 额外的属性检查
#### 1.可选属性  
接口里的属性不全都是必需的。 有些是只在某些条件下存在，或者根本不存在，这个时候就可以使用可选属性，带有可选属性的接口与普通的接口定义差不多，只是在可选属性名字定义的后面加一个?符号。
```
interface Square {
    color: string
    area: number
}

interface SquareConfig {
    // ？表示为可选属性
    color?: string
    width?: number
}

function createSquare(config: SquareConfig): Square {
    // 默认值
    let newSquare = {color: 'white', area: 100}
    if (config.color) {
        newSquare.color = config.color
    }
    if (config.width) {
        newSquare.area = config.width * config.width
    }
    return newSquare
}

let mySquare = createSquare({color: 'black'})
// console.log(mySquare)
```
根据代码可以看出可选属性的优点及使用处  
（1）可以对可能存在的属性做预定义  
（2）可以捕获不存在属性的一些错误，如拼写错误等  

#### 2.只读属性 
有些对象它的属性只有在创建的时候修改它的值，这个时候就应该使用只读属性  
一个最简单的实例：  
```
interface Point {
    readonly x: number
    readonly y: number
}
// 创建后x和y就不能改变了
let p: Point = {x: 10, y: 10}
// 这个时候就会报错，不能够修改只读属性了
p.x = 3
```
Ts具有ReadonlyArray类型，它与Array相似，只是把所有可变方法去掉了，因此可以确保数组创建后再也不能被修改
```
let a: number[] = [1, 2, 3, 4];
let ro: ReadonlyArray<number> = a;
ro[0] = 12; // error!
ro.push(5); // error!
ro.length = 100; // error!
a = ro; // error!
```
上面代码的最后一行，可以看到就算把整个ReadonlyArray赋值到一个普通数组也是不可以的。 但是可以用类型断言重写
```
a = ro as number[];
```
可以发现这个用法和ES6中的赋值const很相似，那么该怎么判断应该使用const还是readonly呢？最简单判断该用readonly还是const的方法是看要把它做为变量使用还是做为一个属性。 做为变量使用的话用 const，若做为属性则使用readonly。

#### 3.额外的属性检查  
官网介绍额外属性检查是这么说的。  
> 对象字面量会被特殊对待而且会经过 额外属性检查，当将它们赋值给变量或作为参数传递的时候。 如果一个对象字面量存在任何“目标类型”不包含的属性时，你会得到一个错误。  

怎么理解这句话呢，让我们通过可选属性的示例代码来看这个问题。
```
interface SquareConfig {
    color?: string;
    width?: number;
}

function createSquare(config: SquareConfig): { color: string; area: number } {
    // ...
}
//这里原本是拼写为colour因为拼写错误成了colour的时候
let mySquare = createSquare({ colour: "red", width: 100 });
```
上述代码中color拼写成了colour，这在JS代码中其实是一个不能说是错误的，因为width属性是兼容的，不存在color属性，而且额外的colour属性是无意义的。但是在Ts中，Ts会认为这是一个Bug。就是因为上面所引用的官网的那句话的原因。那么怎么解决这样的问题呢？有三个方法
```
// 方法一 类型断言
let mySquare = createSquare({ width: 100, opacity: 0.5 } as SquareConfig);

// 方法二 字符串索签名
// 使用方法二的前提是你能够确定这个对象可能具有某些做为特殊用途使用的额外属性
interface SquareConfig {
    color?: string;
    width?: number;
    [propName: string]: any;
}

// 方法三 变量赋值
// 原理在于squareOptions不会经过额外属性检查，所以编译器不会报错
let squareOptions = { colour: "red", width: 100 };
let mySquare = createSquare(squareOptions);
```
以上就是额外属性检查避开的一些方法。这是对于包含方法和内部状态的复杂对象字面变量来说可能需要的一些技巧，但是在更多情况下不应该去避开额外属性检查，因为大部分都应该是程序bug导致。如果在正常情况下，都应该去修改SquareConfig的定义来体现传入的参数类型。